# Формулируем задачу в терминах МL
## **Описание проекта**
Распознавание эмоций в маркетинговых исследованиях, или так называемый эмоциональный маркетинг, в последние годы только набирает обороты. Маркетологи пришли к выводу, что «эмоциональная» коммуникация с аудиторией повышает эффективность рекламной кампании, ведь потребители, выбирая тот или иной продукт, руководствуются своим восприятием вещи, ощущением от нее, сам же продукт как бы отходит на второй план. Именно поэтому в продвижении товара центральное место должна занимать эмоция, ассоциирующаяся с ним.

Эмоции – это то, что заставляет аудиторию покупать. Исследования, проведенные нейробиологом Антонио Дамасио, обнаружили, что люди с повреждением части мозга, вызывающей эмоции (другими словами, люди, которые не могут чувствовать эмоции), находят принятие решений чрезвычайно трудным занятием.

---

- *Потребители*: маркетологи.

- *User Story*: «Как пользователь, я хочу, чтобы при показе рекламных материалов маркетинговой тестовой группе получать информацию о том, какие кадры вызывают положительные или отрицательные эмоции, с целью повышения лояльности клиентов».

- *Бизнес-задача*: получить отчет о полученных эмоций во время просмотра рекламы, чтобы использовать это для изменения рекламных материлов и последующего повышения их привлекательности.

- *Эмоции*: гнев, отвращение, страх, счастье, грусть, удивление и нейтральное. Они объединяются в 3 основные группы: позитив (счастье, удивление), негатив (гнев, отвращение, страх, грусть), нейтральное.

---

### **Как я вижу сам сервис**
Скорее всего это будет какое-то ПО или веб-сервис. Его будут использовать маркетологи компаний во время тестовых показов рекламных материалов фокус-группе. Можно будет в реальном времени смореть какие эмоции испытывает человек. А в конце будет предоставлен отчет: какие эмоции были в процентном соотношени в период всего показа, для каждой из упомянутых выше эмоций будут сопоставлены кадры, которые эти эмоции вызывают. 

## **Данные**
В случае файнтюнинга или обучения модели я планирую использовать следующие датасеты:
1. [ExpW](https://paperswithcode.com/dataset/expw)
2. [Facial Affect Dataset(short)](https://huggingface.co/datasets/Mauregato/affectnet_short)
3. [RAF Face Database](http://www.whdeng.cn/raf/model1.html)

### **Описание**
Набор данных RAF Face Database предназначен для распознавания выражений лиц и содержит 12271 изображения в тренировочной выборке и 3068 - в тестовой. Для каждого изображения отмечены координаты баундин бокса лица и класс эмоции, т.е. одна из семи категорий: “гнев”, “отвращение”, “страх”, “счастье”, “грусть”, “удивление” или “нейтральное”.

for expression label：

1: Surprise
2: Fear
3: Disgust
4: Happiness
5: Sadness
6: Anger
7: Neutral

@inproceedings{li2017reliable,
  title={Reliable crowdsourcing and deep locality-preserving learning for expression recognition in the wild},
  author={Li, Shan and Deng, Weihong and Du, JunPing},
  booktitle={Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR), 2017 IEEE Conference on},
  pages={2584--2593},
  year={2017},
  organization={IEEE}
}

## **Бизнес-метрики**
Тут у меня возникли наибольшие трудности, но вот, что получилось собрать из статей и с просторов интернета.
**Положительный Эмоциональный След** - счастье, удивление.

**Отрицательный Эмоциональный След** - гнев, отвращение, страх, грусть.
**1. Индекс Эмоционального Опыта**

**ИЭО = (%ЭПК - %ЭНК)**

где

*   **%ЭПК** – доля контактов с положительным эмоциональным следом.
*   **%ЭНК** – доля контактов с отрицательным эмоциональным следом.

**2. Эмоциональный NPS (EmoNPS)**

**EmoNPS = %Вовлеченных - %Критичных - %«Молчунов» * K**

где

*   % Вовлеченных – доля Вовлеченных клиентов. Вовлеченные - клиенты, у которых во время контакта был зафиксирован положительный эмоциональный След.
*   % Критичных - доля Критичных клиентов. Критичные - клиенты, у которых во время контакта был зафиксирован отрицательный эмоциональный След.
*   % Молчунов – доля «Молчунов». Молчуны» – клиенты, которые испытывали нейтральные эмоции К от 0.2 до 1. Определяется эмпирически в зависимости от ряда факторов.

## **Задача в терминах ML**
Задача делится на 2 части:


1.   Object detection: нахождение лица на изображении.
2.   Многоклассовая классификация: классы эмоций.

На вход модели подается трехканальное изображение, после чего находятся координаты лица. Далее в bounding box классифицируется одна из 7 эмоций.
